Primeira visita:

Ação: Ligue aleatoriamente dois dos três interruptores e não ligue o terceiro interruptor.
Observação: Após alguns minutos, dirija-se a uma sala com as lâmpadas e observe seu estado.
Duas luzes estão acesas: A lâmpada apagada é controlada pelo interruptor que você deixou desligado.
Uma lâmpada acesa: Você sabe que a lâmpada acesa é controlada por um dos dois interruptores que você ligou, mas ainda não sabe qual. A lâmpada apagada é controlada pelo terceiro interruptor.

Segunda visita:

Ação: Desligue um dos dois interruptores que você ligou na primeira visita.
Observação: Volte para a sala com as lâmpadas e observe:
Se a lâmpada que estava acesa ainda estiver acesa: O interruptor que você não mexeu nessa segunda visita controla essa lâmpada. Logo, o outro interruptor que você ligou na primeira visita controla a outra lâmpada acesa.
Se a lâmpada que estava acesa agora estiver apagada: O interruptor que você desligou nessa segunda visita controla essa lâmpada. O interruptor que você deixou desligado na primeira visita controla a lâmpada apagada.
